# 一些 H5 开发常遇到的问题

## 关于 meta
### 适配移动端  name="viewport"
name为viewport的meta
实际上，meta标签可以被自由定义，只要写入和读取的双方约定好name和content的格式就可以了。
我们来介绍一个meta类型，它没有在HTML标准中定义，却是移动端开发的事实标准：它就是name为viewport的meta。
这类meta的name属性为viewport，它的content是一个复杂结构，是用逗号分隔的键值对，键值对的格式是key=value。
例如：
```html
<meta name="viewport" content="width=500, initial-scale=1">
```
这里只指定了两个属性，宽度和缩放，实际上viewport能控制的更多，它能表示的全部属性如下：
- width：页面宽度，可以取值具体的数字，也可以是device-width，表示跟设备宽度相等。
- height：页面高度，可以取值具体的数字，也可以是device-height，表示跟设备高度相等。
- initial-scale：初始缩放比例。
- minimum-scale：最小缩放比例。
- maximum-scale：最大缩放比例。
- user-scalable：是否允许用户缩放。
对于已经做好了移动端适配的网页，应该把用户缩放功能禁止掉，宽度设为设备宽度，一个标准的meta如下：
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1,minimum-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no">
```
> 这里 name 的属性，可以不写引号，但是建议写上`<meta name=application-name content="lsForums">` 这样也是可以的。
### 搜索引擎抓取
```html
<meta name="robots" content="index,follow">
```
### 忽略自动识别
```html
<!-- 忽略浏览器自动识别数字为电话号码 -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no">

<!-- 忽略浏览器自动识别邮箱账号 -->
<meta name="format-detection" content="email=no">
```
### 一些IOS设备上的设置
```html
<!-- 关闭iOS上的内容识别 -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no">
<meta name="format-detection" content="date=no">
<meta name="format-detection" content="address=no">
<meta name="format-detection" content="email=no">

<!-- 删除苹果默认的工具栏和菜单栏 -->
<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">

<!-- 设置苹果工具栏颜色 -->
<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black-translucent">

```
### 一些浏览器上的设置
```html
<!-- 默认使用最新浏览器 -->
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">

<!-- 不被网页(加速)转码 -->
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp">

<!-- 对于多核浏览器，控制浏览器以哪种类型内核来显示，好像是 360 浏览器首先主导的 -->
<meta name="renderer" content="webkit|ie-comp|ie-stand">
```
## 开发工具
在谷歌浏览器上：shift+鼠标左键进行放大缩小.
